今回提出させていただいたのは物理エンジンbullet3を利用したC++のごく簡単な射撃ゲームのアプリケーションです。

アプリケーションの実装に関する簡単な説明
物理エンジンbullet3を計算に、OpenGLを描画に利用したアプリケーションになります。文字列描画にはFTGL,freetypeを、その他にglfwなどを用いています。これは大学内の授業の一環として制作したものであるため、bullet3とOpenGLの連結やUIの設定などについてはほとんどが提供されたものであり、私が制作した部分の大半はmain.cppのbullet計算に関する部分(アプリケーションの機能のための計算や条件分岐、bullet内での物体定義等)です。
このアプリケーションはVisual Studio上でのデバッグ機能でのみ実行確認をしております。実行する際は iml-physics/src/btcube/btcube.sln よりVisual Studioを開き、デバッグの実行をすることで実行できると思います。(名前がbtcubeとなっているのは授業の関係です。)

想定される不具合等について
1.環境によっては、左上に常時表示される文字列が描画されないことや物体の速度が非常に遅いなどの不具合が発生する恐れがあります。(WindowsOSへのリモートアクセスでプログラム実行時に確認)アプリケーションの実行そのものに影響は無いですが、自身の体力やポイントが表示されず、プレイに支障が出ることがあります。
2.ゲームオーバーからのリセットを繰り返すとプログラムの挙動がおかしくなる場合があります。
　この時、再度続けてリセットをすると例外処理が発生し、一度VS Code上でのデバッグを終了しないと実行できなくなる現象を確認しております。
　申し訳ありませんが原因がわかっておらず、修正できていないので、再度Visual Studio上で実行していただけると幸いです。

私の理解が十分でないため、他にも確認できていないだけで不具合が発生する可能性が十分にあります。申し訳ありませんが、再度実行する等で対処していただけると幸いです。

アプリケーションの簡単な説明
3次元空間上で戦車を動かし、敵戦車を攻撃してポイントを稼ぐゲームになっています。イメージとしては「バトルシティー」を3次元空間にしたものです。(実際にプレイ経験はないのですが、動画を見させていただいた限り、かなり近いと思います。)5ポイント(敵を1体倒すと1ポイントであり、ダメージも同様)獲得すればクリア、3ダメージ受ける、もしくは落下するとゲームオーバーになります。操作オブジェクトはタイヤによる前後左右の動きと戦車の砲台部分の回転を行えます。タイヤの前後移動は並行移動ではなく、モーターによる回転移動であるため、操作はかなり難しいです。敵オブジェクトは生成感覚やポイント状況などによって最低1台、最大3台がフィールド上に生成された状態になる。敵オブジェクトは位置によって回転移動の向きを決定し、一時停車して90度の回転移動を行い、並行移動することでマップ上を動き回ります。操作オブジェクトも、敵オブジェクトも発射可能間隔が決められており、連続して発射はできないようになっている。敵オブジェクトは発射可能になった瞬間に弾を発射する。

アプリケーションの操作について
以下に可能な操作について説明します。
ドラッグ操作:視点の回転
シフトキーを押しながらのドラッグ操作:視点の平行移動
これらは提供されたプログラムで既に実装されていたものになります。

ESC,Qキー:アプリケーションの修正
Sキー:アニメーションのON/OFF
SPACEキー:アニメーションを1ステップだけ進める
Rキー:シミュレーションリセット(視点はリセットされないため、Imguiのreset viewposを押す必要あり)
Oキー:ライフを0にする(動作確認用)
Yキー:ポイントを+1する(動作確認用)
矢印右キー:タイヤを右方向に回転(車体はZ軸負方向を向いている初期位置と同じ方向を基準としている。)
矢印左キー:タイヤを左方向に回転
矢印上キー:タイヤを前回転(回転速度を与えるため、後ろ向きに進んでいる場合、すぐに前方向に動くわけではない)
矢印下キー:タイヤを後ろ回転
Hキー:視点を車体の後ろに設定(固定はしない)
Zキー:操作オブジェクトから弾を発射
Aキー:操作オブジェクトの砲台部分を反時計回りに回転(弾の発射方向を変更)
Dキー:操作オブジェクトの砲台部分を時計回りに回転
0キー:視点を俯瞰できる位置に移動(環境により、俯瞰の位置が悪く、操作しにくい場合がある。)

動作確認のための出力や不足している機能について
今回、なるべく新しいものを提出させていただこうとした結果、最低限の機能のみを期限直前で実装したアプリケーションとなってしまいました。そのため、動作確認のためのprintf("...")等の消し忘れがあるかもしれません。プログラム実行時に特定の処理を実行時に画面やプロンプト上に不要な文字列が出力される可能性があります。また、操作オブジェクトの操作性はかなり悪く、この面を改善するためにブレーキやモーターの動きの設定の変更を検討しています。そのため、提出期限後にGoogle Driveを利用して、データをやり取りする可能性もあり、今後も一部変更する可能性があります。ご理解いただけると幸いです。
  